=Tập 15=
Hôm nay
là sinh nhật của mẫu thân.
Đô đốc?
Sao ngài lại tới đây?
(Gửi Hòa Yến)
Sở Chiêu có việc đột xuất
nên đã đi trước rồi,
nhờ ta giao bức thư này
cho cô.
Kẹo hoa quế.
Lúc buồn ăn một viên
sẽ thấy đỡ hơn.
Trình Lý Tố nói vậy đó.
Cảm ơn đô đốc.
Đô đốc,
có phải ngài
không thích ăn kẹo hoa quế không?
Nhưng khi ở Hiền Xương Quân,
rõ ràng ngày nào ngài cũng mang theo.
Sao cô lại biết
những chuyện xưa cũ này?
Nghe người khác nói.
Đúng là như vậy.
Hồi nhỏ, mẫu thân
từng tặng ta một cái hầu bao
chứa đầy kẹo hoa quế.
Ngày nào ta cũng
mang cái hầu bao đó bên mình.
Mẫu thân thấy vậy
liền thường xuyên
làm kẹo hoa quế cho ta ăn.
Thực ra, sau khi trưởng thành,
ta đã không còn thích ăn đồ ngọt nữa.
Nhưng kẹo hoa quế đó
là do mẫu thân làm.
Do mẫu thân làm
thì hẳn là rất ngon.
Phải,
rất ngon.
Nếu cô không muốn cười
thì không cần miễn cưỡng.
Người sống ở đời
ai chẳng có lúc yếu đuối.
Thật sự rất ngọt.
Đô đốc,
lúc trước ngài
có từng tặng người khác kẹo hoa quế không?
Quả thực đã từng tặng.
Đó là viên kẹo cuối cùng
mẫu thân ta để lại.
Đây cũng không phải lần đầu tiên
ta được người khác tặng kẹo.
Ta đã tặng nó cho một cô nương mù
muốn quyên sinh ở chùa Ngọc Hoa.
(Đây là một viên kẹo hoa quế,)
là viên kẹo cuối cùng
còn sót lại trên thế gian này.
Dù không thể ăn được nữa,
nhưng nó thật sự rất ngọt.
Nếu đã là viên cuối cùng
thì tại sao còn tặng cho người khác?
Đối với ta,
viên kẹo đó
cũng tượng trưng cho
sự lưu luyến và mong ước xa vời.
Chẳng thà tặng nó cho người khác,
mong người đó
có thể thoát khỏi sương mù.
Trăng đêm nay
có đẹp không?
Trăng sáng như sương,
gió nhẹ như nước,
cảnh đẹp vô cùng.
Này, đô đốc,
ta cũng tặng ngài một viên kẹo.
Ăn kẹo rồi
sẽ không thấy đắng cay nữa.
Cô lấy kẹo ta tặng cô
để tặng lại cho ta?
Đô đốc,
ngài nói vậy
thật khiến người ta mất hứng.
Nếu đô đốc muốn tới Quý Dương
thì tốt nhất nên thay đổi thân phận.
Nhưng tối qua đô đốc nói
chưa tìm được thân phận phù hợp.
Nhưng cũng không thể trì hoãn
việc đến Quý Dương thêm nữa.
Đô đốc, ta biết
Sài An Hỉ ở Quý Dương,
chúng ta nhất định phải đi.
Hay là thế này đi,
ta tới Quý Dương trước,
làm tiên phong cho đô đốc.
Đô đốc có thể
đợi tìm được thân phận thích hợp
rồi lên đường.
Đã tìm được thân phận rồi.
Tìm được rồi?
Dùng cái đó đi.
Nhưng biết đi đâu tìm?
Ngươi cứ sắp xếp là được,
ta đã chọn được người rồi.
Vâng.
Trông Phi Nô đại ca
có vẻ rất khó xử.
Đô đốc,
không phải ngài muốn dùng
thân phận mờ ám gì đấy chứ?
Cô thích ta không?
Không.
Không thích.
Vậy thì tốt.
Tốt?
Tốt gì cơ?
Lần này tới Quý Dương,
ta định
giả làm trung thần
dưới trướng vương nữ,
cháu trai của Thôi Việt Chi,
Kiều Hoán Thanh.
Hồi nhỏ,
Kiều Hoán Thanh đi lạc,
được một phú thương tốt bụng
nhận nuôi.
Gần đây Thôi Việt Chi
điều tra ra tung tích của hắn,
nên đã viết thư mời hắn
về Quý Dương đoàn tụ.
Nhưng
Kiều Hoán Thanh
vừa thành thân
cách đây không lâu.
Vậy là ta sẽ đóng giả...
Kiều phu nhân.
Phu nhân mới cưới
của Kiều Hoán Thanh
tên là Ôn Ngọc Yến,
là tài nữ nức tiếng gần ха.
Kiều Hoán Thanh
rất yêu chiều cô ấy,
thường khoe khoang với người khác.
Vậy nên lần này về Quý Dương
hắn chắc chắn
sẽ dẫn theo phu nhân.
Đương nhiên diễn kịch
phải diễn tròn vai.
Nhưng đô đốc à,
ngài xem,
ta và tài nữ
hình như
không liên quan tới nhau.
Hay là cứ để ta tới Quý Dương trước
làm tiên phong cho đô đốc.
Chuyện làm tiên phong
Phi Nô sẽ sắp xếp người đi.
Nhiệm vụ bây giờ của cô
là phải nhanh chóng
trở thành tài nữ.
Không mong có công,
chỉ mong không mắc lỗi.
Chắc cô cũng phải biết đôi chút
về cầm kỳ thi họa nhỉ?
Chọn một cái cô giỏi
để luyện tập trước đi.
(Vĩnh)
Xong rồi.
Đây là cái cô giỏi à?
Tám nét của chữ "Vĩnh"
thể hiện rõ nhất
các kỹ năng cơ bản của thư pháp.
(Nếu không phải sợ ngài nhận ra đồng môn cũ là ta)
(dựa vào nét chữ)
(thì ta có tới mức phải giấu dốt không?)
Đô đốc,
ta đã cố gắng lắm rồi.
Hay là ta vẽ bản đồ nhé.
Cái này ta rành,
chắc chắn không ai đọ được với ta.
Cô phải giả làm Kiều phu nhân
chứ không phải Kiều tướng quân.
Những nhạc cụ này
có cái nào là sở trường của cô không?
Hoặc là có cái nào biết không?
Cái cô biết không có trong số này à?
Không biết gì hết.
Vậy thì tập trung học đàn đi.
Ít ra cũng phải học được một bản nhạc
để lấp liếm cho qua.
Ngài dạy ta à?
Ngày ngày thương nhớ.
Vẫn như ngày đầu gặp gỡ.
Nhìn nhau thật lâu.
Từng bước từng bước đắm say.
Làm sao hóa giải tình này.
Chôn sâu giữa giấc mộng.
Lòng ta như đá tạc, chẳng đổi thay.
Chờ trăng mới soi tim người.
Hoa rơi vương mi mắt.
Cô căng thẳng thế,
ta sẽ hiểu lầm là cô thích ta đấy.
Ta...
Thời gian quyến luyến,
Đô đốc
tướng mạo tuấn tú,
tự tin như vậy cũng không lạ.
Nhưng đô đốc đừng hiểu lầm,
ta chỉ sợ ta đàn quá kém
sẽ mất mặt trước mọi người thôi.
Vậy còn không tranh thủ tập đàn đi.
Lực tay đừng mạnh quá,
tự nhiên buông xuống.
Thuận thế mà làm.
Ánh sáng và bóng tối hối hả
Từng cảnh tượng lại hiện ra
Đời này nào sợ chi
Sóng gió kia.
Cùng chàng chứng kiến.
Bên nhau sớm chiều.
Mãi mãi
Chờ trăng mới soi tim người.
Hoa rơi vương mi mắt.
Tơ hồng tựa năm tháng quấn quanh,
kết thành lời hứa xưa ấy.
Thời gian quyến luyến.
Dấu tay của ta và chàng chồng chéo, đan xen
Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ.
Lấy trăng sáng làm thư, không phụ ước hẹn,
Đô đốc,
có tiến bộ không?
Tư thế cũng ra dáng rồi.
Thế tiếng đàn thì sao?
Đàn...
rất vang.
Không sai mà.
Sao tiếng đàn phát ra
lại kém đô đốc nhiều vậy nhỉ?
Thế mà Tiêu đô đốc lại bắt huynh
giả gái,
còn không màng
vết thương của huynh
mà bắt huynh tập đàn ở đây
cả ngày cả đêm.
Đúng là quá sức bắt nạt người ta.
Tống cô nương,
vết thương của ta khỏi lâu rồi.
Không sao đâu.
Hòa đại ca,
huynh đừng nói đỡ
cho Tiêu đô đốc nữa.
Mùi máu trên người huynh
không lừa được
mũi của đại phu như ta đâu.
Đó là món ăn bài thuốc
ta nấu riêng cho huynh đấy.
Lát nữa
ta sẽ bắt mạch lại giúp huynh.
Cái tên lang băm
Trình Lý Tố không đáng tin,
thế mà hắn lại nói huynh đã khỏe rồi.
Bắt mạch thì thôi không cần đâu,
y thuật của Trình công tử rất tốt,
không sao đâu,
chắc chắn sẽ không chẩn đoán sai.
Hòa đại ca,
y thuật của ta cũng không kém mà.
Huynh thế này là giấu bệnh sợ thầy.
Giờ ta sẽ bắt mạch giúp huynh.
Ta... ta không.
- Ta bắt mạch cho huynh.
- Không cần đâu Tống cô nương.
- Không sao.
- Thật sự không cần mà.
Thật sự không sao.
Thật sự không cần mà.
- Không sao đâu.
- Không cần, không cần, thật đấy.
Ta... ta...
Tống cô nương,
chuyện này...
cô nghe ta giải thích.
Ta... ơ... Tống.
Hoài Cẩn,
yên tâm đi,
ta đã chi số tiền lớn
mời một người hóa trang,
nhất định sẽ hóa trang
cho Hòa muội muội
nổi bật lấn át muôn hoa.
Vẽ vời thêm chuyện.
Người...
Cô ấy làm sao thế?
Tống cô nương biết rồi.
Biết gì cơ?
Tỷ lại đây.
Hai người vào trong chờ.
Quá đáng quá đi, quá đáng quá đi.
Tống cô nương,
tuy ta không cố ý muốn che giấu
thân phận nữ tử của mình,
nhưng cũng đúng là đã lừa dối cô.
Nếu cô tức giận
thì cứ trút lên ta.
Cô cũng có thể đánh ta,
ta tuyệt đối sẽ không đánh trả.
Sao tỷ
còn tự muốn bị đánh bị mắng vậy?
Dù sao
cũng là ta sai trước mà.
Tỷ tưởng
ta nói tỷ lừa dối ta
quá đáng quá sao?
Lẽ nào không phải à?
Tất nhiên là không phải rồi.
Ta hiểu khó khăn của tỷ.
Nữ tử tòng quân không dễ dàng gì,
tỷ cẩn thận một chút
cũng là chuyện nên làm.
Ta chỉ giận tỷ
không tin tưởng ta,
không sớm nói sự thật với ta.
Nếu tỷ sớm nói cho ta biết
thì ta có thể chăm sóc
vết thương của tỷ sớm hơn.
Tuy hắn giỏi về phụ khoa
nhưng ta còn giỏi hơn hắn nhiều.
Còn nữa,
mùi máu trên người tỷ
là vì đến tháng phải không?
Thế mà hôm qua
tỷ còn dám động vào nước lạnh.
Tuy tỷ đã quen giả trai,
nhưng cũng nên chú trọng
thân phận nữ tử của mình.
Đó là có trách nhiệm với bản thân.
Tống cô nương,
cảm ơn cô.
Ta biết cô bản tính lương thiện,
không phải ta không tin tưởng cô,
chỉ là bao năm qua
cứ che giấu mãi
đã thành thói quen
khắc trong xương tủy,
cũng không biết mở lời từ đâu.
Nhưng mà
sẽ có một ngày
ta phải đường đường chính chính
đứng trước mặt mọi người
trong thân phận nữ nhi.
Nói cho người đời biết
ta, Hòa Yến,
là nữ hào kiệt
không thua đấng mày râu,
nhất định sẽ trở thành
một bậc danh tướng.
Đúng vậy.
Ta cũng phải
chứng minh với người đời,
nữ tử cũng có thể
hành y cứu người.
Dựa vào đâu mà
chỉ trích chúng ta
không làm việc đàng hoàng.
Nếu có thể lựa chọn
thì ai muốn bị giam chân
trong hậu viện,
bị đám nam nhân kia
chỉ tay năm ngón chứ.
Tống cô nương
quả thực không phải
nữ tử tầm thường.
Hòa tỷ tỷ mới là người
vừa dũng cảm vừa mưu trí.
Sao vẫn chưa tới vậy?
Hoài Cẩn,
người nghĩ sau khi Tống Đào Đào biết
Hòa Yến là nữ tử,
liệu có thẹn quá hóa giận
rồi thừa cơ
chuốc thuốc đầu độc không?
Không đâu.
Sao lại không chứ?
Người không thấy vừa nãy
cô ấy hung dữ thế sao?
- Còn dám ra lệnh cho người luôn rồi.
- Yên tâm đi.
Cẩn thận.
Được.
Hai người không sao đấy chứ?
Bọn ta thì làm sao được?
Tỷ nói xem có phải không, Hòa tỷ tỷ?
Phải đấy, bọn ta thì có chuyện gì được?
Huynh không sao chứ?
Ngươi không sao chứ?
Ta...
Thợ hóa trang ngươi bỏ nhiều tiền ra
mời về
có thể không cần tới nữa.
Ta...
Ngươi có ý kiến gì?
Không.
Vậy thì làm phiền Tống cô nương rồi.
Đô đốc,
Hòa Yến...
cô ấy là nữ tử à?
Tốt lắm, tốt lắm.
- Như này mới...
- Làm gì đấy?
Bên cạnh Hòa tỷ tỷ
là chỗ cho ngươi đứng à?
Hòa tỷ tỷ?
Lúc ta quen Hòa muội muội
còn chẳng biết cô đang ở đâu đâu.
Đô đốc.
Thế nào?
Ta ăn vận thế này
có thể càn quét bốn phương không?
Càn quét bốn phương?
Hay là
chuẩn bị thêm cho cô thanh kiếm nhé.
Lên xe đi,
kẻo bị người khác nhìn thấy.
À đúng rồi.
Tin đô đốc rời quân doanh
không thể để ai phát hiện được.
Ngồi ngay ngắn.
Bây giờ cô là tiểu thư khuê các
Ôn Ngọc Yến,
không phải Hòa Yến trong quân doanh.
Hòa tỷ tỷ, tỷ đừng sốt ruột,
còn phải đi đường mấy ngày nữa cơ.
Đợi đến Quý Dương,
tỷ nhất định
sẽ luyện tập đâu ra đấy rồi.
Chuyến này đã giả làm người khác
thì phải diễn cho trót,
không được để lộ sơ hở.
Ta sẽ miễn cưỡng làm một quản gia,
còn cô
nhìn đã biết là nha hoàn.
Trình Lý Tố!
Bây giờ muội và Hoài Cẩn
giả làm phu thê
vậy thì cách xưng hô
không thể sơ suất được.
Muội phải gọi Hoài Cẩn
là phu quân.
Đương nhiên, Hoài Cẩn
cũng phải gọi muội là phu nhân.
Hay là hai người luyện tập trước
cho quen.
Người bày ra ý tưởng tồi gì thế hả?
Sao chứ?
Chẳng phải là để
chuyến đi này thuận lợi à?
Có gì mà phải ngại?
Nào, gọi một lần đi.
Thử chút
- Phu..
- Không cần đâu.
Ta tin
khi vào thực tế chắc chắn
cô có thể ứng biến trôi chảy.
Nhạt nhẽo, chẳng vui gì cả.
(Thành Quý Dương)
Nhìn kìa.
Sao không thấy Phi Nô tiểu ca đâu vậy?
Có việc khác cần hắn đi xử lý.
Vậy hay là
chúng ta đến Thôi phủ trước,
sắp xếp ổn thỏa rồi
làm việc cũng thuận tiện hơn.
Xem chút đi.
Có phải không nào
phu quân?
Tốt đấy.
Vẫn chưa có tung tích của Sài An Hỉ sao?
Vẫn chưa.
Người của Tiêu Giác
vẫn luôn theo dõi chúng ta,
nên hành động có hơi bất tiện.
Có điều lần này Từ tướng
đã cấp cho đủ người,
chỉ cần vào thành
thuộc hạ sẽ sắp xếp cho họ
âm thầm giám sát các cổng thành.
Chắc chắn giờ này
Sài An Hỉ vẫn đang trong thành.
Cấp đủ người?
Xem ra thầy
quả thực hết sức để tâm
tới Sài An Hỉ.
Tiêu Giác đã đến Quý Dương rồi,
cô đi thăm dò tình hình của hắn đi.
Thân phận của hắn ở Quý Dương
có nhiều trở ngại,
e rằng đã dùng kế
giấu trời qua biển rồi.
Lần này đổi thành
chúng ta theo dõi Tiêu Giác.
Với mức độ hiểu biết của hắn
về Sài An Hỉ,
chắc chắn sẽ tìm được người
trước chúng ta.
Chúng ta hoàn toàn
có thể ngồi không hưởng lợi.
Vâng.
(Thôi phủ)
Đưa Trình quản gia và Đào Đào cô nương
đến hậu viện cất hành lý.
Hoán Thanh, Ngọc Yến,
moi di theo ta.
Lão gia, họ đến rồi
Thúc thúc thúc.
Nào, nào, nào. Ngọc Yến.
Con có phúc thật đấy.
Phải rồi.
Con với Hoán Thanh nhà ta
đúng là trai tài gái sắc.
- Đâu có, đâu có.
- Phải đó.
Tốt quá.
Đúng vậy.
(Thôi Việt Chi, đại tướng quân
phủ Mông Tắc vương ở Quý Dương)
Mấy người đến đây
là phúc của Thôi phủ bọn ta.
Nhìn xem giỏi giang phong độ quá này.
Nhìn gương mặt của Hoán Thanh...
Bọn ta đều ngưỡng mộ con.
Dáng vóc này,
có phải có nét hao hao ta không?
Chứ còn gì nữa.
Vừa nhìn là biết
người của Thôi gia chúng ta.
Thúc thúc nói đúng ạ.
Con cũng cảm thấy
có nét hao hao thúc.
Dù sao cũng là thúc cháu ruột thịt,
máu mủ ruột rà mà
Hai vị,
đây là Ngọc Yến.
Chào thúc thúc.
Ngọc Yến nhà mình
cũng là dung nhan
hoa nhường nguyệt thẹn.
Mai này sinh con với Hoán Thanh,
chẳng biết sẽ khôi ngô tuấn tú
đến mức nào nữa.
- Đúng thế.
- Đúng không nào?
Đúng vậy.
Phải rồi, ngày mai
ta sẽ tổ chức một bữa tiệc ở phủ
để thiết đãi hai đứa,
đồng thời mời
một vài đồng liêu
cùng gia quyến của họ.
Đến lúc đó
sẽ để hai đứa làm quen.
Mặc dù ta không có con cái,
nhưng ta cũng phải cho họ thấy
Thôi gia ta có người nối dõi.
Đa tạ thúc thúc.
Lão gia,
Hoán Thanh và Ngọc Yến
đi đường xa mệt nhọc,
hay là để ta dẫn chúng đi nghỉ trước.
Chúng ta còn nhiều thời gian " để trò chuyện mà.
Được, được.
Đi thôi.
Lối này.
Đây là
khu đình viện đẹp nhất
của Thôi phủ bọn ta.
Con xem,
có sông có núi.
Đây
cũng là căn phòng đẹp nhất
trong đình viện.
Biết hai đứa sắp đến
nên ta đã tìm người
bố trí toàn bộ xong xuôi rồi.
còn cố tình
sắp xếp cho hai đứa một bất ngờ đấy.
Mời vào trong.
Vợ chồng son hai đứa
còn đang tân hôn mặn nồng.
Ta cố tình tìm người
bố trí như phòng tân hôn đấy.
Xem xem có vừa ý không?
Đa tạ Vệ di nương,
con rất thích.
Phu quân dĩ nhiên cũng thích.
Phu nhân thích
thì ta cũng thích.
Kỳ đà cản mũi ta đây
không quấy rầy hai đứa nghỉ ngơi nữa.
Ta cũng đã sai người sắp xếp ổn thỏa
cho Trình quản gia
và Đào nha đầu
hai đứa dẫn theo rồi.
Vâng.
Vậy ta đi trước nhé.
Niềm vui bất ngờ đó.
Đô đốc, ngài xem.
Đừng nhìn.
Tại sao?
Đừng hỏi.
Nhưng ta muốn nhìn.
Chẳng phải chỉ là
tranh khiêu gợi thôi sao?
Ta còn tưởng là thứ gì chứ,
đáng để đô đốc
phản ứng quá mức tới vậy à?
Cô đúng là
không kiêng dè gì nhỉ.
Tranh khiêu gợi này vẽ ra
để người ta xem còn gì.
Có gì mà phải kiêng kỵ đâu.
Chỉ có những kẻ ngụy quân tử
mới giả đứng đắn...
Tất nhiên
quân tử chân chính
được thánh nhân dạy bảo
sẽ thật sự đứng đắn.
Ví dụ
như đô đốc đây.
Vậy ư?
Cô thấy
quân tử chân chính
đều giống ta sao?
Đô đốc.
À...
Bức tranh đang yên đang lành
ta còn chưa kịp xem kĩ
đã va hỏng rồi.
Tiếc quá đi, tiếc quá đi.
Hay là tìm một thợ sửa
sửa lại cho cô nhé?
Không cần đâu.
Thôi, đô đốc.
Bức tranh này vẽ cũng
không đẹp lắm.
Đô đốc, ta từng thấy tranh đẹp hơn,
lần sau ta tìm được
hai ta cùng ngắm nhé.
Quay lại.
Đã thăm dò được tin gì chưa?
Đô đốc,
thuộc hạ đã gặp
người đến Quý Dương trước. |
Sở Chiêu không hề
tìm được Sài An Hỉ,
người của chúng ta
cũng không phát hiện được
tung tích của Sài An Hỉ.
Nếu là do Từ Kính Phủ ra lệnh,
e là hắn sẽ giết người diệt khẩu.
Chúng ta phải tìm được Sài An Hỉ
trước hắn.
Sài An Hỉ theo phụ thân ta
Nam chinh Bắc chiến,
chân trái từng bị thương.
Tuy đã dùng thuốc tốt chữa trị,
nhưng vẫn để lại
tật dễ bị phong thấp.
Khí hậu Quý Dương ẩm ướt,
dễ tái phát vết thương cũ.
Theo dõi sát sao tiệm thuốc.
Vâng.
Đô đốc,
ta cũng đi giúp Phi Nô.
Cô vẫn nên nghĩ xem
làm thế nào đóng giả Kiều phu nhân
cho tốt đi.
Đừng để lộ tẩy
trong yến tiệc ngày mai,
đề người ta
đuổi chúng ta ra khỏi Quý Dương.
Yên...
Yên tâm,
nhất định sẽ không chút sơ hở.
Phu quân.
Ta nghe nói
phu thê nhà người ta
mặn nồng với nhau,
phu quân
đều biết vẽ mày cho phu nhân.
Làm phiền
phu quân vẽ hộ ta đi.
Là phu quân nói
không thể để lộ mà.
Thế thì chúng ta phải làm đến mức
không một kẽ hở chứ.
Ngài...
ngài định vẽ mày cho ta thật đấy à?
Sợ rồi à?
Sợ? Ta sợ gì chứ?
Ta chỉ sợ ngài vẽ xấu thôi.
Ngồi yên.
Sao... sao thế?
Mặt cô
sao đỏ thế?
Đỏ?
Có sao?
Có lẽ là do Quý Dương nóng quá,
nhất thời ta còn chưa quen.
Vậy à?
Tất... tất nhiên rồi.
Ta còn tưởng
Cô...
Ta...
làm sao?
Không có gì.
Không... không có gì.
Đi thôi.
Ta... không đúng.
Chẳng phải chiều mới bắt đầu buổi tiệc sao?
(Cam Minh Các)
Mời ngài thưởng thức
Mời tướng gia.
Quý Dương
non nước bao quanh,
dễ phòng thủ khó tấn công.
Muốn đánh nhanh thắng nhanh
thì chỉ có tấn công thật mạnh
từ cổng thành phía Nam.
Đa tạ tướng gia
đã nói cho bọn ta biết
mật đạo thông thẳng vào trong thành.
Tuy mật đạo này bỏ hoang đã lâu,
nhưng chỉ cần vận dụng thích hợp
thì cũng là sự trợ giúp lớn với Ô Thác.
Ta và Mã Ninh Bố đại nhân của các ngươi
đã qua lại từ lâu,
tất nhiên phải giúp hắn một tay.
Tướng gia nói đúng lắm.
Mấy hôm trước
Mã Ninh Bố đại nhân
còn gửi thư cho ta,
ngài ấy không tiện tới Đại Ngụy,
bảo ta thay ngài ấy cảm tạ ngài.
Còn dặn là
nếu ngài có chuyện gì phiền lòng,
huyện
Ô Thác nhất định
sẽ dốc toàn lực giúp đỡ.
Kể ra thì
đúng là có một chuyện
phải làm phiền các ngươi một chút.
Tướng gia quá lời rồi,
ngài cứ việc dặn dò.
Người này tên là Sài An Hỉ,
hiện đang ở Quý Dương.
Phiền các ngươi
tiện tay trừ khử hắn.